Repository: suse-edge/suse-edge.github.io
Catalog: l10n/po/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: <link xl:href="https://nats.io/">NATS</link> is a connective technology built for the ever-increasingly hyper-connected world. It is a single technology that enables applications to securely communicate across any combination of cloud vendors, on-premises, edge, Web and mobile devices. NATS consists of a family of open-source products that are tightly integrated but can be deployed easily and independently. NATS is being used globally by thousands of companies, spanning use cases including microservices, edge computing, mobile and IoT, and can be used to augment or replace traditional messaging.
ja: <link xl:href="https://nats.io/">NATS</link>は、ますますハイパーコネクテッド化が進む世界のために構築された接続テクノロジです。NATSは、クラウドベンダ、オンプレミス、エッジ、Web、モバイルデバイスがどのように組み合わさっていてもアプリケーションが安全に通信することを可能にする単一のテクノロジです。NATSはオープンソース製品ファミリで構成されており、各製品は緊密に統合されている一方で、簡単に個別にデプロイできます。NATSは世界中で数千社もの企業で使用されており、マイクロサービス、エッジコンピューティング、モバイル、IoTなどのユースケースに幅広く対応しているため、NATSを使用して従来のメッセージングの強化や置き換えを図ることができます。
zh_cn: <link xl:href="https://nats.io/">NATS</link> 是为日益发展的超级互联世界而开发的连接技术。仅凭这一项技术，应用程序就能在云供应商、本地、边缘、Web 和移动设备的任意组合之间安全地通信。NATS 由一系列开源产品组成，这些产品紧密集成，但可以轻松独立部署。NATS 已由全球数千家公司使用，涵盖微服务、边缘计算、移动通信和 IoT 等使用场景，并可用于增强或取代传统的消息传递方式。

source: Architecture
ja: アーキテクチャ
zh_cn: 体系结构

source: NATS is an infrastructure that allows data exchange between applications in the form of messages.
ja: NATSは、メッセージの形式でアプリケーション間のデータ交換を可能にするインフラストラクチャです。
zh_cn: NATS 是能够在应用程序之间以消息形式实现数据交换的基础架构。

source: NATS client applications
ja: NATSクライアントアプリケーション
zh_cn: NATS 客户端应用程序

source: NATS client libraries can be used to allow the applications to publish, subscribe, request and reply between different instances. These applications are generally referred to as <literal>client applications</literal>.
ja: NATSクライアントライブラリを使用すると、アプリケーションが異なるインスタンス間でパブリッシュ、サブスクライブ、要求、および応答できるようになります。このようなアプリケーションを一般的に<literal>クライアントアプリケーション</literal>と呼びます。
zh_cn: 应用程序可以使用 NATS 客户端库在不同的实例之间发布和订阅消息，以及发出请求和做出答复。这些应用程序通常称作<literal>客户端应用程序</literal>。

source: NATS service infrastructure
ja: NATSサービスインフラストラクチャ
zh_cn: NATS 服务基础架构

source: The NATS services are provided by one or more NATS server processes that are configured to interconnect with each other and provide a NATS service infrastructure. The NATS service infrastructure can scale from a single NATS server process running on an end device to a public global super-cluster of many clusters spanning all major cloud providers and all regions of the world.
ja: NATSサービスは、相互接続されてNATSサービスインフラストラクチャを提供するように設定された1つ以上のNATSサーバプロセスによって提供されます。NATSサービスインフラストラクチャは、1つのエンドデバイスで動作する単一のNATSサーバプロセスから、すべての主要クラウドプロバイダと世界のあらゆる地域にまたがる多数のクラスタからなるパブリックなグローバルスーパークラスタまで拡張可能です。
zh_cn: NATS 服务由一个或多个 NATS 服务器进程提供，这些进程配置为彼此互连，提供了 NATS 服务基础架构。NATS 服务基础架构可以从一个终端设备上运行的单个 NATS 服务器进程，扩展为由许多群集组成的全球公用超级群集，这些群集跨越所有主要云提供商服务和全球所有区域。

source: Simple messaging design
ja: シンプルなメッセージングデザイン
zh_cn: 简单的消息传递设计

source: NATS makes it easy for applications to communicate by sending and receiving messages. These messages are addressed and identified by subject strings and do not depend on network location. Data is encoded and framed as a message and sent by a publisher. The message is received, decoded and processed by one or more subscribers.
ja: NATSを使用すると、アプリケーションはメッセージを送受信して簡単に通信できます。これらのメッセージはサブジェクト文字列によってアドレス指定および識別され、ネットワークの場所には依存しません。データはエンコードされてメッセージとしてフレーム化され、パブリッシャによって送信されます。メッセージは1人以上のサブスクライバによって受信、デコード、処理されます。
zh_cn: NATS 使应用程序能够通过发送和接收消息来轻松进行通信。这些消息按照主题字符串进行寻址和标识，并且不依赖于网络位置。数据经过编码，并构造为由发布者发送的消息。该消息由一个或多个订阅者接收、解码和处理。

source: NATS has a built-in distributed persistence system called JetStream. JetStream was created to solve the problems identified with streaming in technology today — complexity, fragility and a lack of scalability. JetStream also solves the problem with the coupling of the publisher and the subscriber (the subscribers need to be up and running to receive the message when it is published). More information about NATS JetStream can be found <link xl:href="https://docs.nats.io/nats-concepts/jetstream">here</link>.
ja: NATSにはJetStreamと呼ばれる分散型の永続化システムが組み込まれています。JetStreamは、今日のテクノロジにおけるストリーミングで明らかになった問題、すなわち複雑性、脆弱性、スケーラビリティの欠如を解決するために作成されました。また、JetStreamは、パブリッシャとサブスクライバのカップリングに関する問題(パブリッシュされたメッセージを受信するにはサブスクライバが稼働している必要がある)も解決します。NATS JetStreamの詳細については、<link xl:href="https://docs.nats.io/nats-concepts/jetstream">こちら</link>を参照してください。
zh_cn: NATS 内置了一套称为 JetStream 的分布式持久化系统，旨在解决当今流媒体技术存在的诸多问题 — 复杂性高、稳定性差以及可伸缩性不足。JetStream 还能解决发布者和订阅者之间的耦合问题（即订阅者必须处于正常运行状态，才能接收发布的消息）。有关 NATS JetStream 的详细信息，请参见<link xl:href="https://docs.nats.io/nats-concepts/jetstream">此处</link>。

source: Installing NATS on top of K3s
ja: K3s上へのNATSのインストール
zh_cn: 在 K3s 上安装 NATS

source: NATS is built for multiple architectures so it can easily be installed on K3s. (<xref linkend="components-k3s"/>)
ja: NATSは複数のアーキテクチャ向けに構築されているため、K3s (<xref linkend="components-k3s"/>)上に簡単にインストールできます。
zh_cn: NATS 是为多种体系结构构建的，因此可以在 K3s 上轻松安装。（<xref linkend="components-k3s"/>）

source: Let us create a values file to overwrite the default values of NATS.
ja: NATSのデフォルト値を上書きするvaluesファイルを作成しましょう。
zh_cn: 我们创建一个值文件来重写 NATS 的默认值。

source: Now let us install NATS via Helm:
ja: では、Helmを介してNATSをインストールしてみましょう。
zh_cn: 现在我们需要通过 Helm 安装 NATS：

source: With the <literal>values.yaml</literal> file above, the following components will be in the <literal>nats</literal> namespace:
ja: 上記の<literal>values.yaml</literal>ファイルでは、次のコンポーネントが<literal>nats</literal>ネームスペースに配置されます。
zh_cn: 在上面创建的 <literal>values.yaml</literal> 文件中，需将以下组件放在 <literal>nats</literal> 名称空间中：

source: HA version of NATS Statefulset containing three containers: NATS server + Config reloader and Metrics sidecars.
ja: NATS StatefulsetのHAバージョン。3つのコンテナ(NATSサーバ + ConfigリローダとMetricsサイドカー)が含まれます。
zh_cn: HA 版本的 NATS 有状态副本集，其中包含三个容器：NATS 服务器、配置重载器和指标分支。

source: NATS box container, which comes with a set of <literal>NATS</literal> utilities that can be used to verify the setup.
ja: NATS boxコンテナ。セットアップの確認に使用できる一連の<literal>NATS</literal>ユーティリティが付属します。
zh_cn: NATS 箱容器，其中附带一组可用于校验设置的 <literal>NATS</literal> 实用程序。

source: JetStream also leverages its Key-Value back-end that comes with <literal>PVCs</literal> bounded to the pods.
ja: JetStreamは、Podにバインドされた<literal>PVC</literal>が付属するKey-Valueバックエンドも利用します。
zh_cn: JetStream 还会利用其键值后端，该后端附带与 Pod 绑定的 <literal>PVC</literal>。

source: Testing the setup
ja: セットアップのテスト
zh_cn: 测试设置

source: Create a subscription for the test subject:
ja: テストサブジェクトのサブスクリプションを作成します。
zh_cn: 为测试主题创建订阅：

source: Send a message to the test subject:
ja: テストサブジェクトにメッセージを送信します。
zh_cn: 向测试主题发送消息：

source: Cleaning up
ja: クリーンアップ
zh_cn: 清理

source: NATS as a back-end for K3s
ja: K3sのバックエンドとしてのNATS
zh_cn: NATS 用作 K3s 的后端

source: One component K3s leverages is <link xl:href="https://github.com/k3s-io/kine">KINE</link>, which is a shim enabling the replacement of etcd with alternate storage back-ends originally targeting relational databases. As JetStream provides a Key Value API, this makes it possible to have NATS as a back-end for the K3s cluster.
ja: K3sが利用するコンポーネントの1つが<link xl:href="https://github.com/k3s-io/kine">KINE</link>です。KINEは、最初からリレーショナルデータベースをターゲットとした代替ストレージバックエンドでetcdを置き換えることを可能にするシムです。JetStreamはKey Value APIを備えているので、NATSをK3sクラスタのバックエンドとして利用することが可能です。
zh_cn: K3s 利用的一个组件是 <link xl:href="https://github.com/k3s-io/kine">KINE</link>，它是一种适配层，能够用最初面向关系数据库的其他存储后端替代 etcd。由于 JetStream 提供了键值对 API，因此可以将 NATS 用作 K3s 群集的后端。

source: There is an already merged PR which makes the built-in NATS in K3s straightforward, but the change is still <link xl:href="https://github.com/k3s-io/k3s/issues/7410#issue-1692989394">not included</link> in the K3s releases.
ja: K3sのビルトインNATSが容易になるマージ済みのPRがありますが、この変更はまだK3sリリースに<link xl:href="https://github.com/k3s-io/k3s/issues/7410#issue-1692989394">含まれていません</link>。
zh_cn: 有一个已经合并的 PR 可以直接将内置的 NATS 包含在 K3s 中，但这项更改仍<link xl:href="https://github.com/k3s-io/k3s/issues/7410#issue-1692989394">未包含</link>在 K3s 版本中。

source: For this reason, the K3s binary should be built manually.
ja: このため、K3sのバイナリを手動で構築する必要があります。
zh_cn: 出于此原因，应该手动构建 K3s 二进制文件。

source: Building K3s
ja: K3sの構築
zh_cn: 构建 K3s

source: The following command adds <literal>nats</literal> in the build tags to enable the NATS built-in feature in K3s:
ja: 次のコマンドは、ビルドタグに<literal>nats</literal>を追加して、K3sでNATSビルトイン機能を有効にします。
zh_cn: 以下命令会在构建标记中添加 <literal>nats</literal>，以在 K3s 中启用 NATS 内置功能：

source: Replace &lt;node-ip&gt; with the actual IP of the node where the K3s will be started:
ja: &lt;node-ip&gt;は、K3sを起動するノードの実際のIPに置き換えます。
zh_cn: 请将 &lt;node-ip&gt; 替换为启动 K3s 的节点的实际 IP：

source: Locally building K3s requires the buildx Docker CLI plugin. It can be <link xl:href="https://github.com/docker/buildx#manual-download">manually installed</link> if <literal>$ make local</literal> fails.
ja: K3sをローカルで構築するには、buildx Docker CLIプラグインが必要です。<literal>$ make local</literal>が失敗する場合は、<link xl:href="https://github.com/docker/buildx#manual-download">手動でインストール</link>できます。
zh_cn: 在本地构建 K3s 需要 buildx Docker CLI 插件。如果 <literal>$ make local</literal> 失败，可以<link xl:href="https://github.com/docker/buildx#manual-download">手动安装</link>该插件。

source: Installing NATS CLI
ja: NATS CLIのインストール
zh_cn: 安装 NATS CLI

source: Running NATS as K3s back-end
ja: K3sのバックエンドとしてのNATSの実行
zh_cn: 运行用作 K3s 后端的 NATS

source: Let us <literal>ssh</literal> on the node and run the K3s with the <literal>--datastore-endpoint</literal> flag pointing to <literal>nats</literal>.
ja: ノードで<literal>ssh</literal>を実行し、<literal>--datastore-endpoint</literal>フラグで<literal>nats</literal>を指してK3sを実行しましょう。
zh_cn: 我们需要在节点上通过 <literal>ssh</literal> 进行连接，并使用指向 <literal>nats</literal> 的 <literal>--datastore-endpoint</literal> 标志运行 K3s。

source: The command below starts K3s as a foreground process, so the logs can be easily followed to see if there are any issues. To not block the current terminal, a <literal>&amp;</literal> flag could be added before the command to start it as a background process.
ja: 次のコマンドでは、K3sをフォアグランドプロセスとして起動するので、ログを簡単に追跡して問題がないかどうかを確認できます。現在の端末をブロックしないようにするには、コマンドの前に<literal>&amp;</literal>フラグを追加して、バックグラウンドプロセスとして起動できます。
zh_cn: 以下命令将 K3s 作为前台进程启动，因此您可以轻松地通过日志来查看是否出现了任何问题。为了不阻碍当前终端，可以在该命令的前面添加 <literal>&amp;</literal> 标志，以将其作为后台进程启动。

source: For making the K3s server with the NATS back-end permanent on your <literal>slemicro</literal> VM, the script below can be run, which creates a <literal>systemd</literal> service with the needed configurations.
ja: NATSバックエンドを使用するK3sサーバを<literal>slemicro</literal> VM上で永続化するには、次のスクリプトを実行して、必要な設定で<literal>systemd</literal>サービスを作成します。
zh_cn: 为了将使用 NATS 后端的 K3s 服务器永久保留在您的 <literal>slemicro</literal> VM 上，可以运行以下脚本，以创建包含所需配置的 <literal>systemd</literal> 服务。

source: The following commands can be run on the node to verify that everything with the stream works properly:
ja: 次のコマンドをノード上で実行して、ストリームのすべてが適切に動作していることを確認できます。
zh_cn: 可以在节点上运行以下命令来校验流的所有功能是否正常运行：

source: NVIDIA GPUs on SUSE Linux Micro
ja: SUSE Linux Micro上のNVIDIA GPU
zh_cn: SUSE Linux Micro 上的 NVIDIA GPU

source: This guide demonstrates how to implement host-level NVIDIA GPU support via the pre-built <link xl:href="https://github.com/NVIDIA/open-gpu-kernel-modules">open-source drivers</link> on SUSE Linux Micro 6.1. These are drivers that are baked into the operating system rather than dynamically loaded by NVIDIA’s <link xl:href="https://github.com/NVIDIA/gpu-operator">GPU Operator</link>. This configuration is highly desirable for customers that want to pre-bake all artifacts required for deployment into the image, and where the dynamic selection of the driver version, that is, the user selecting the version of the driver via Kubernetes, is not a requirement. This guide initially explains how to deploy the additional components onto a system that has already been pre-deployed, but follows with a section that describes how to embed this configuration into the initial deployment via Edge Image Builder. If you do not want to run through the basics and set things up manually, skip right ahead to that section.
ja: このガイドでは、事前構築済みの<link xl:href="https://github.com/NVIDIA/open-gpu-kernel-modules">オープンソースドライバ</link>を使用してホストレベルのNVIDIA GPUサポートをSUSE Linux Micro 6.1に実装する方法を説明します。これらのドライバは、NVIDIAの <link xl:href="https://github.com/NVIDIA/gpu-operator">GPU Operator</link>によって動的にロードされるのではなく、オペレーティングシステムにベイクされているドライバです。この設定は、デプロイメントに必要なすべてのアーティファクトをあらかじめイメージにベイクしておき、ドライバのバージョンを動的に選択する必要がない(つまり、ユーザがKubernetesを介してドライバのバージョンを選択する必要がない)お客様に非常に適しています。このガイドでは最初に、すでに事前にデプロイされているシステムに追加コンポーネントをデプロイする方法を説明しますが、その後のセクションでは、Edge Image Builderを使用してこの設定を初期デプロイメントに組み込む方法について説明します。基本的な操作を読む必要がない場合や、手動でセットアップしたくない場合は、スキップしてそちらのセクションに進んでください。
zh_cn: 本指南将演示如何通过预构建的<link xl:href="https://github.com/NVIDIA/open-gpu-kernel-modules">开源驱动程序</link>在 SUSE Linux Micro 6.1 上实现主机级别的 NVIDIA GPU 支持。这些驱动程序是内置在操作系统中的，而非由 NVIDIA 的 <link xl:href="https://github.com/NVIDIA/gpu-operator">GPU Operator</link> 动态加载。对于希望将部署所需的所有制品预先嵌入映像，且不需要动态选择驱动程序版本（即用户无需通过 Kubernetes 选择驱动程序版本）的客户而言，这种配置极具吸引力。本指南首先介绍如何将其他组件部署到已预先部署的系统，然后在一个章节中介绍如何通过 Edge Image Builder 将此配置嵌入到初始部署中。如果您不想了解基础知识并想要手动完成设置，请直接跳到该章节。

source: It is important to call out that the support for these drivers is provided by both SUSE and NVIDIA in tight collaboration, where the driver is built and shipped by SUSE as part of the package repositories. However, if you have any concerns or questions about the combination in which you use the drivers, ask your SUSE or NVIDIA account managers for further assistance. If you plan to use <link xl:href="https://www.nvidia.com/en-gb/data-center/products/ai-enterprise/">NVIDIA AI Enterprise</link> (NVAIE), ensure that you are using an <link xl:href="https://docs.nvidia.com/datacenter/cloud-native/gpu-operator/latest/platform-support.html#supported-nvidia-gpus-and-systems">NVAIE certified GPU</link>, which <emphasis>may</emphasis> require the use of proprietary NVIDIA drivers. If you are unsure, speak with your NVIDIA representative.
ja: これらのドライバのサポートは、SUSEとNVIDIAの両社が緊密に連携して提供しており、ドライバはパッケージリポジトリの一部としてSUSEによって構築および出荷されている点を強調しておくことが重要です。ただし、ドライバを使用する組み合わせについて不安や質問がある場合は、SUSEまたはNVIDIAのアカウントマネージャに問い合わせてサポートを受けてください。<link xl:href="https://www.nvidia.com/en-gb/data-center/products/ai-enterprise/">NVIDIA AI Enterprise</link> (NVAIE)を使用する予定の場合は、<link xl:href="https://docs.nvidia.com/datacenter/cloud-native/gpu-operator/latest/platform-support.html#supported-nvidia-gpus-and-systems">NVAIE認定GPU</link>を使用していることを確認してください。NVAIE認定GPUでは、独自のNVIDIAドライバを使用する必要がある<emphasis>場合があります</emphasis>。不明な点がある場合は、NVIDIAの担当者に問い合わせてください。
zh_cn: 需要特别说明的是，这些驱动程序的支持服务由 SUSE 和 NVIDIA 紧密合作提供，SUSE 负责驱动程序的构建，并将其作为软件包储存库的一部分分发。不过，如果您在驱动程序的使用组合方面有任何疑问或顾虑，请咨询您的 SUSE 或 NVIDIA 客户经理以获得进一步的帮助。如果您打算使用 <link xl:href="https://www.nvidia.com/en-gb/data-center/products/ai-enterprise/">NVIDIA AI Enterprise</link> (NVAIE)，请确保使用的是<link xl:href="https://docs.nvidia.com/datacenter/cloud-native/gpu-operator/latest/platform-support.html#supported-nvidia-gpus-and-systems">经过 NVAIE 认证的 GPU</link>，这<emphasis>可能</emphasis>需要搭配使用 NVIDIA 的专有驱动程序。如果对此不确定，请咨询您的 NVIDIA 代表。

source: Further information about NVIDIA GPU operator integration is <emphasis>not</emphasis> covered in this guide. While integrating the NVIDIA GPU Operator for Kubernetes is not covered here, you can still follow most of the steps in this guide to set up the underlying operating system and simply enable the GPU operator to use the <emphasis>pre-installed</emphasis> drivers via the <literal>driver.enabled=false</literal> flag in the NVIDIA GPU Operator Helm chart, where it will simply pick up the installed drivers on the host. More comprehensive instructions are available from NVIDIA <link xl:href="https://docs.nvidia.com/datacenter/cloud-native/gpu-operator/latest/install-gpu-operator.html#chart-customization-options">here</link>.
ja: NVIDIA GPU Operatorの統合の詳細は、このガイドでは説明<emphasis>しません</emphasis>。Kubernetes用のNVIDIA GPU Operatorの統合についてはここでは説明しませんが、このガイドのほとんどの手順に従って、基礎となるオペレーティングシステムをセットアップできます。そして、NVIDIA GPU OperatorのHelmチャートの<literal>driver.enabled=false</literal>フラグを使用して<emphasis>プリインストール</emphasis>されたドライバをGPU Operatorが使用できるようにするだけで、ホスト上にインストールされたドライバが取得されます。より包括的な手順については、 NVIDIA (<link xl:href="https://docs.nvidia.com/datacenter/cloud-native/gpu-operator/latest/install-gpu-operator.html#chart-customization-options">こちら</link>)で参照できます。
zh_cn: 本指南<emphasis>不会</emphasis>介绍有关 NVIDIA GPU Operator 集成的更多信息。虽然其中不会介绍如何为 Kubernetes 集成 NVIDIA GPU Operator，但您仍然可以按照本指南中的大部分步骤来设置底层操作系统，并通过 NVIDIA GPU Operator Helm chart 中的 <literal>driver.enabled=false</literal> 标志来让 GPU Operator 使用<emphasis>预安装的</emphasis>驱动程序，在这种情况下，GPU Operator 会直接选择主机上安装的驱动程序。NVIDIA 在<link xl:href="https://docs.nvidia.com/datacenter/cloud-native/gpu-operator/latest/install-gpu-operator.html#chart-customization-options">此处</link>提供了更详细的说明。

source: At least one host with SUSE Linux Micro 6.1 installed; this can be physical or virtual.
ja: SUSE Linux Micro 6.1がインストールされている少なくても1台のホスト。物理でも仮想でも構いません。
zh_cn: 至少一台装有 SUSE Linux Micro 6.1 的主机，可以是物理主机，也可以是虚拟机。

source: Your hosts are attached to a subscription as this is required for package access — an evaluation is available <link xl:href="https://www.suse.com/download/sle-micro/">here</link>.
ja: パッケージへのアクセスにはサブスクリプションが必要であるため、ホストがサブスクリプションに接続されていること。評価版は<link xl:href="https://www.suse.com/download/sle-micro/">こちら</link>から入手できます。
zh_cn: 您的主机已附加到某个订阅，只有这样，才能访问软件包 — 可在<link xl:href="https://www.suse.com/download/sle-micro/">此处</link>进行评估。

source: A <link xl:href="https://github.com/NVIDIA/open-gpu-kernel-modules#compatible-gpus">compatible NVIDIA GPU</link> installed (or <emphasis>fully</emphasis> passed through to the virtual machine in which SUSE Linux Micro is running).
ja: <link xl:href="https://github.com/NVIDIA/open-gpu-kernel-modules#compatible-gpus">互換性のあるNVIDIA GPU</link>がインストールされていること(またはSUSE Linux Microが実行されている仮想マシンに<emphasis>完全に</emphasis>パススルーされていること)。
zh_cn: 已安装<link xl:href="https://github.com/NVIDIA/open-gpu-kernel-modules#compatible-gpus">兼容的 NVIDIA GPU</link>（或已<emphasis>完全</emphasis>直通到运行 SUSE Linux Micro 的虚拟机）。

source: Manual installation
ja: 手動インストール
zh_cn: 手动安装

source: In this section, you are going to install the NVIDIA drivers directly onto the SUSE Linux Micro operating system as the NVIDIA open-driver is now part of the core SUSE Linux Micro package repositories, which makes it as easy as installing the required RPM packages. There is no compilation or downloading of executable packages required. Below we walk through deploying the "G06" generation of driver, which supports the latest GPUs (see <link xl:href="https://en.opensuse.org/SDB:NVIDIA_drivers#Install">here</link> for further information), so select an appropriate driver generation for the NVIDIA GPU that your system has. For modern GPUs, the "G06" driver is the most common choice.
ja: このセクションでは、NVIDIAドライバをSUSE Linux Microオペレーティングシステムに直接インストールします。これはopen版NVIDIAドライバがSUSE Linux Microのコアパッケージリポジトリの一部となったためであり、必須のRPMパッケージをインストールするのと同じように簡単にインストールできるようになりました。実行可能パッケージのコンパイルやダウンロードは必要ありません。以下では、最新のGPUをサポートする「G06」世代ドライバのデプロイについて手順を追って説明します(詳細については<link xl:href="https://en.opensuse.org/SDB:NVIDIA_drivers#Install">こちら</link>を参照してください)。ご使用のシステムに搭載されているNVIDIA GPUに適切なドライバ世代を選択してください。最新のGPUでは、「G06」ドライバが最も一般的な選択肢です。
zh_cn: 本节介绍如何直接将 NVIDIA 驱动程序安装到 SUSE Linux Micro 操作系统上，因为 NVIDIA 开放驱动程序现在包含在核心 SUSE Linux Micro 软件包储存库中，因此，只需安装所需的 RPM 软件包就能安装这些驱动程序。无需编译或下载可执行软件包。下面介绍如何部署支持最新 GPU 的第六代 (G06) 驱动程序（有关更多信息，请参见<link xl:href="https://en.opensuse.org/SDB:NVIDIA_drivers#Install">此处</link>），请选择适合您系统中的 NVIDIA GPU 的驱动程序代系。对于新式 GPU，“G06”驱动程序是最常见的选择。

source: Before we begin, it is important to recognize that besides the NVIDIA open-driver that SUSE ships as part of SUSE Linux Micro, you might also need additional NVIDIA components for your setup. These could include OpenGL libraries, CUDA toolkits, command-line utilities such as <literal>nvidia-smi</literal>, and container-integration components such as <literal>nvidia-container-toolkit</literal>. Many of these components are not shipped by SUSE as they are proprietary NVIDIA software, or it makes no sense for us to ship them instead of NVIDIA. Therefore, as part of the instructions, we are going to configure additional repositories that give us access to said components and walk through certain examples of how to use these tools, resulting in a fully functional system. It is important to distinguish between SUSE repositories and NVIDIA repositories, as occasionally there can be a mismatch between the package versions that NVIDIA makes available versus what SUSE has built. This usually arises when SUSE makes a new version of the open-driver available, and it takes a couple of days before the equivalent packages are made available in NVIDIA repositories to match.
ja: 始める前に、SUSEがSUSE Linux Microの一部として出荷するopen版NVIDIAドライバのほかに、ご自身のセットアップに追加のNVIDIAコンポーネントも必要な場合があることを認識しておくことが重要です。たとえば、OpenGLライブラリ、CUDAツールキット、 <literal>nvidia-smi</literal>などのコマンドラインユーティリティ、<literal>nvidia-container-toolkit</literal>などのコンテナ統合コンポーネントです。これらのコンポーネントの多くはNVIDIA独自のソフトウェアであるため、SUSEからは出荷されません。また、NVIDIAの代わりにSUSEが出荷しても意味がありません。そのため、説明の一環として、これらのコンポーネントにアクセスできるようにする追加のリポジトリを設定し、これらのツールの使用方法の例をいくつか説明し、完全に機能するシステムを作成します。SUSEのリポジトリとNVIDIAのリポジトリを区別することが重要です。これは、NVIDIAが提供するパッケージのバージョンとSUSEが構築したものが一致しない場合があるためです。これは通常、SUSEがopen版ドライバの新バージョンを利用可能にしたときに発生し、NVIDIAのリポジトリで同等のパッケージが利用可能になるまでに数日かかります。
zh_cn: 在开始之前，需要明确一点，除了 SUSE 在 SUSE Linux Micro 中随附的 NVIDIA 开放驱动程序之外，您的配置可能还需要其他 NVIDIA 组件。这些组件可能包括 OpenGL 库、CUDA 工具包、命令行实用程序（例如 <literal>nvidia-smi</literal>）和容器集成组件（例如 <literal>nvidia-container-toolkit</literal>）。其中许多组件并非由 SUSE 提供，因为它们属于 NVIDIA 的专有软件，或者由我们而非 NVIDIA 来提供这些组件并不合理。因此，在本指南的操作步骤中，我们将配置额外的储存库以便获取上述组件，并通过一些示例说明如何使用这些工具，最终搭建出一个功能完整的系统。需要注意区分 SUSE 储存库和 NVIDIA 储存库，因为两者提供的软件包版本偶尔会出现不匹配的情况。这种情况通常发生在 SUSE 发布了新版本的开放驱动程序后，NVIDIA 储存库可能需要几天时间才能提供与之匹配的对应版本软件包。

source: We recommend that you ensure that the driver version that you are selecting is compatible with your GPU and meets any CUDA requirements that you may have by checking:
ja: 以下をチェックして、選択するドライババージョンがGPUと互換性があり、CUDAの要件を満たしていることを確認することをお勧めします。
zh_cn: 我们建议您采取以下措施来确保所选驱动程序版本与您的 GPU 兼容并符合现有的任何 CUDA 要求：

source: The <link xl:href="https://docs.nvidia.com/cuda/cuda-toolkit-release-notes/">CUDA release notes</link>
ja: <link xl:href="https://docs.nvidia.com/cuda/cuda-toolkit-release-notes/">CUDAリリースノート</link>
zh_cn: 查看 <link xl:href="https://docs.nvidia.com/cuda/cuda-toolkit-release-notes/">CUDA 发行说明</link>

source: The driver version that you plan on deploying has a matching version in the <link xl:href="https://download.nvidia.com/suse/sle15sp6/x86_64/">NVIDIA repository</link> and ensuring that you have equivalent package versions for the supporting components available
ja: デプロイを計画しているドライババージョンが、<link xl:href="https://download.nvidia.com/suse/sle15sp6/x86_64/">NVIDIAリポジトリ</link>に一致するバージョンがあり、サポートコンポーネントの同等のパッケージバージョンが利用可能であることを確認します。
zh_cn: 检查您要部署的驱动程序版本是否在 <link xl:href="https://download.nvidia.com/suse/sle15sp6/x86_64/">NVIDIA 储存库</link>中有匹配的版本，并确保支持组件有可用的对应软件包版本

source: To find the NVIDIA open-driver versions, either run <literal>zypper se -s nvidia-open-driver</literal> on the target machine <emphasis>or</emphasis> search the SUSE Customer Center for the "nvidia-open-driver" in <link xl:href="https://scc.suse.com/packages?name=SUSE%20Linux%20Micro&amp;version=6.1&amp;arch=x86_64">SUSE Linux Micro 6.1 for AMD64/Intel 64</link>.
ja: NVIDIAオープンドライババージョンを確認するには、ターゲットマシンで<literal>zypper se -s nvidia-open-driver</literal>を実行するか、<emphasis>または</emphasis>SUSE Customer Centerで<link xl:href="https://scc.suse.com/packages?name=SUSE%20Linux%20Micro&amp;version=6.1&amp;arch=x86_64">SUSE Linux Micro 6.1 for AMD64/Intel 64</link>の「nvidia-open-driver」を検索します。
zh_cn: 要查找 NVIDIA 开放驱动程序版本，请在目标计算机上运行 <literal>zypper se -s nvidia-open-driver</literal>，<emphasis>或者</emphasis>在 SUSE Customer Center 上<link xl:href="https://scc.suse.com/packages?name=SUSE%20Linux%20Micro&amp;version=6.1&amp;arch=x86_64">适用于 AMD64/Intel64 的 SUSE Linux Micro 6.1</link> 中搜索“nvidia-open-driver”。
